Servus, servus! Tere tulemast
Laimide kapslisse
Ütlen ausalt - mul on teid
siin suur rõõm näha
Et teid on siin
nii palju
Ja millest mina praegu
mõtlen?
Mõtlen, et kas tõesti on Vivaariumi-projektiga tekkinud lootus planeedile ja inimkonnale?
Minule igatahes tundub, et
märgid on soodsad
Olen lausa vaimustuses, kui suurelt
see projekt ette on võetud
Sest ainult globaalselt, üheskoos tegutsedes
saame selle looduskatastroofi katkestada
Ja siin me nüüd siis oleme,
ühise eesmärgi nimel
Järgmised 23 aastat
Minu arust on see kapsel isegi
natuke nagu Noa laev
Selles mõttes, et kui me jääme oma
missioonile kindlaks, loobume ahnusest
Hoidume mugavusest - siis jõuame
me viimaks tagasi paradiisi
Senikauaks on aga meie paradiis
see väike ruum siin
See on meie staap, see siin on
meie kogukonnaruum
Siin kogukonnaruumis meie oma
asja ajama hakkamegi
Mis asja meie siin
siis ajame?
Te kõik loomulikult teate
Greta Thunbergi
Kelle vaprus ja meelekindlus tõid tänavatele
miljoneid keskkonateadlikke inimesi
Kes nõudsid kliima
prioriseerimist
Tema sõnul on olukord
väga tõsine
Lausa nii tõsine, et meil on hetkel
põhjust olla paanikas
Sest hetkel tehakse probleemi
lahendamiseks liiga vähe
Ja tal on jumala õigus!
Poliitikud ja otsustajad peavad
hakkama kuulama teadust
Nad peavad hakkama tegutsema
teadusest lähtuvalt
Teaduse üks väga lihtne leid on,
et me kõik sõltume loodusest
Paraku on meie planeedi metsik
loodus ja selle liigirohkus hävimas
See on meie aja
tõeline tragöödia
See on eksistentsiaalne kriis
inimkonna jaoks
Minu suur lemmik, BBC legend
David Attenborough
Keda te kõik ilmselt teate
kõikvõimalikest loodussaadetest
Kes ilmselt on üks enim maailmas
ringi rännanud inimene
Ta on pühendanud terve oma pika karjääri,
et harida üldsust
Inimtekkelise kliimamuutuse
laastavusest
Ta ütleb, et me elame mugavat elu
iseenda põhjustatud katastroofi ootuses
Ta ütleb, et me võime
jätkata endisel moel
Rõõmsalt kasvatada
lapsi
Tegeleda ausa tööga ühiskonnas,
mille oleme loonud
Otsustades samal ajal eirata
ukse taga ootavat katastroofi
Või siis -
me kõik muutume!
Tema on veendunud, et liigina
me suudame oma vigadest õppida
Liigina me suudame vähendada
kasvuhoonegaase
Liigina me suudame panna piiri
tohutule väljasuremislainele
Ütlen ausalt -
mina usun seda ka!
Täpselt samamoodi